马尼拉模拟规则

货物与股票

货物为四种：翡翠 (Jade)、丝绸 (Silk)、人参 (Ginseng)、肉豆蔻 (Nutmeg)。
股票：每种货物初始股票价格为 0，但无论当前价位多少，购入股票的最低价格为 5，每种货物股票总张数为5。

股票抵押机制，如果玩家需要付钱时，现金不足，可以抵押股票。任意股票抵押可获得12现金，但最后结算时要作为-15赎回。

破产机制：如果某玩家抵押完所有的股票，现金仍然不足，则触发破产者机制。如果涉及保险赔付，则赔付所有现金，债务清零。如果涉及行动，当玩家现金不足以占据任何位置（不算保险）时，该玩家可以付出所有现金，选择任意可以占据的位置，之后可以免费占据位置，直到获取的现金数量超过当前可选的价格最低的空位。

游戏人数：3-5人

初始：
每位玩家获得30资金，并抽取2张股票，玩家股票信息不公开，但剩余股票数量公开。

竞标与港务长
竞标：初始随机玩家开始报价，后续由上轮游戏的港务长开始报价。 
玩家轮流出价，可通过抵押股份获得现金。竞标成功者成为港务长，可在当轮开始前选择是否按“max(5, 当前股价)”购入某货物一股（库存允许）。
购买与抵押操作都要记录到日志，并展示最新持股状态。

船只布置与航行
step1: 港务长从4中货物中选取3种上船
step2：港务长放置3 艘船起始位置：位置总和固定为 9（每艘 0–5），由港务长安排。

航行分 3 个阶段，每阶段前所有玩家执行一次（3 人时第一阶段执行两次）投资行动，随后港务长投掷骰子（3粒，分别对应3艘船，点数1~6，均匀分布），根据骰子点数，对应船向前推进。


每轮投资次数固定：3 人 4 次（第一次投掷骰子前行动2次，其余两次投掷骰子前行动各1次），4~5 人 3 次 （每次投掷骰子前行动）。每轮按港务长起顺时针一次性择位。
可选槽位：

船员：按照货物定义的座位成本顺序依次填充，奖励池在该货物的船抵港后由投资上船的crew平分，如果没抵港则所有投资没有收益。
每种货物对应的船细节如下： 
Ginseng： 3席位，放置代价依次为1,2,3，总收益18； 
Jade：4席位，放置代价为3,4,5,5，总收益36；
Silk：3席位，放置代价为3,4,5，总收益30；
Nutmeg：3席位，放置代价为2,3,4，总收益24。

港口办事处（3 个席位）：
Seat A：费用 4，至少有 1 艘船抵港，收益 6；
Seat B：费用 3，≥2 艘抵港，收益 8；
Seat C：费用 2，3 艘全部抵港，收益 15。
修船厂办事处（3 个席位）：
Seat A：费用 4，有≥1 艘进修船厂，收益 6；
Seat B：费用 3，≥2 艘，收益 8；
Seat C：费用 2，3 艘都去修船厂，收益 15。
海盗：两席（船长/船员）成本均 5，用于后续劫持逻辑。
- 海盗上船：如果第二次掷骰船只到达13，且海盗位置上有海盗，海盗可以选择执行或不执行上船：如果船上有空位，则上船占据空位；如果船上无空位，海盗能踢掉一个已有船员替换他的身份。如果有两位海盗，则由海盗船长先选择行动，海盗船员后行动且无法替掉海盗船长。
- 海盗劫船：第三次掷骰后，如果某船只正好到达13，且海盗位置上有海盗，则触发劫船事件。被劫的船只（正好处在13位置的一艘或多艘）的总收益由海盗船长和船员均分，原本船上船员无收益。由海盗船长决定被劫船只是到港还是进入修船厂。
领航员：大领航员费用5、小领航员费用2，可在最后一次掷骰前调整船位，小领航员先行动，可调整任意未到港船只位置+1或者-1或者不变，大领航员后行动，可调整任意未到港船只位置，最多总共调整2个位置，可以调整1艘或者2艘船。
保险：仅 1 席，无需费用，立即获得 +10 现金。结算时按进修船厂艘数支付 6/14/29（即 6、6+8、6+8+15）。

跳过投资：如果某位玩家决定跳过投资，则可以不用投资，但之后不能再投资，直至本轮游戏完成3次掷骰并结算。

船只提前到港：如果在第二轮掷骰后船只位置>13，船只提前到港，之后不再因为任何原因（如领航员）回退位置，不再接受上船动作。


三次掷骰后，船只结算状态为到港或沉船：

到港：
满足条件：
- 在航行过程中一旦船只位置>13即算到港
- 若第三轮掷骰之后船只位置=13且无海盗 
到港后，不会再因为任何原因（如领航员）回退位置。到港船只上货物价值由船员席位均分，且该货物股价上涨（0->5->10->20->30）。

沉船：
满足条件：若第三轮掷骰之后船只位置<13则沉船，进入修船厂。
沉船后：该船的船员席位无收益，收益股价不变。

游戏结束：
条件：任意一种或多种货物股价达到30，游戏结束

胜利条件：
玩家资产高的胜利：玩家资产包括现金+股票价值+扣除抵押赎回开销


